# 启动命令
- 格式: java -jar 命令行参数  jar包路径 。示例如下
``` cmd
java -Dfile.encoding=utf-8 -jar -XX:MetaspaceSize=128m -XX:MaxMetaspaceSize=128m -Xms512m -Xmx1024m -Xmn128m -Xss256k -XX:SurvivorRatio=8 -XX:+UseConcMarkSweepGC d:\\lidar-app\\lidar-web-server.jar

java -Dfile.encoding=utf-8 -jar -XX:MetaspaceSize=128m -XX:MaxMetaspaceSize=128m -Xms512m -Xmx1024m -Xmn128m -Xss256k -XX:SurvivorRatio=8 -XX:+UseConcMarkSweepGC d:\\lidar-app\\lidar-service-provider.jar 
```  
# 相关命令行参数说明
1.  -Dfile.encoding=utf-8 强行设置系统文件编码为utf-8 ，一般不配置，估计开发有问题，所以启动时强制设置了一下。
2. -XX:MetaspaceSize=128m 扩容时触发FullGC的初始化阈值，也是最小阈值 如果不设置就是21807104 设多大为好通过服务启动后，MU (jstat -gc pid)的值来定
3. -XX:MaxMetaspaceSize=128m 就是第2个参数的最大值 ，如果太小会频繁的FullGC 甚至OOM 设多大为好,g一般MetaspaceSize和MaxMetaspaceSize设置一样大，建议运行稳定一段时间后通过（jstat -gc pid）设置的大一点
****
4. -Xms512m  初始堆的大小一般设置和-Xmx 以避免每次垃圾回收完成后JVM重新分配内存
5. -Xmx1024m  设置JVM最大可用的内存为多少
6. -Xmn128m 设置年轻代的大小，官方推荐为整个堆的3/8，通常设置为1/3或1/4
7. -Xss256k 设置每个线程堆栈的大小，意思就是内存一定的条件下，这个值越小生成的线程越多，但是一个进程的线程是有限制的3k-5k左右
***
8. -XX:SurvivorRatio=8 设置年轻代中Eden区与Survivor区的大小比值 ，注意Survivor有两个区域From 和To ,需要注意的如果设置了-XX:MaxTenuringThreshold=0（即多大年龄为老年，为0就是直接算老年，不会过Surviror区），看经验和情况设置
***
9. -XX:+UseConcMarkSweepGC  并发收集器主要是保证系统的响应时间，减少垃圾收集时的停顿时间 适用于多CPU JVM在server模式下默认使用PararrelScavenge＋SerialOld的收集器组合进行内存回收，不支持与用户线程并发执行。可使用ParNew+CMS+SerialOld的收集器组合进行内存回收（SerialOld收集器做为CMS收集器出现ConcurrentModeFailure失败后的后备收集器使用），减少stop-the-world时间。

# 调优总结

### 1. 年轻代大小选择  

 响应时间优先的应用：尽可能设大，直到接近系统的最低响应时间限制（根据实际情况选择）。在此种情况下，年轻代收集发生的频率也是最小的。同时，减少到达年老代的对象。
 吞吐量优先的应用：尽可能的设置大，可能到达Gbit的程度。因为对响应时间没有要求，垃圾收集可以并行进行，一般适合8CPU以上的应用。  
### 2. 年老代大小选择  
1. 响应时间优先的应用  
  年老代使用并发收集器，所以其大小需要小心设置，一般要考虑并发会话率和会话持续时间等一些参数。如果堆设置小 了，可以会造成内存碎片、高回收频率以及应用暂停而使用传统的标记清除方式；如果堆大了，则需要较长的收集时 间。最优化的方案，一般需要参考以下数据获得： 
 - 并发垃圾收集信息 
 - 持久代并发收集次数
 - 传统GC信息
 - 花在年轻代和年老代回收上的时间比例    
  减少年轻代和年老代花费的时间，一般会提高应用的效率  

2.吞吐量优先的应用    

一般吞吐量优先的应用都有一个很大的年轻代和一个较小的年老代。原因是，这样可以尽可能回收掉大部分短期对象，减少中期的对象，而年老代尽存放长期存活对象。  
### 3. 较小堆引起的碎片问题  
因为年老代的并发收集器使用标记、清除算法，所以不会对堆进行压缩。当收集器回收时，他会把相邻的空间进行合并，这样可以分配给较大的对象。但是，当堆空间较小时，运行一段时间以后，就会出现“碎片”，如果并发收集器找不到足够的空间，那么并发收集器将会停止，然后使用传统的标记、清除方式进行回收。如果出现“碎片”，可能需要进行如下配置：  
- -XX:+UseCMSCompactAtFullCollection：使用并发收集器时，开启对年老代的压缩。
- -XX:CMSFullGCsBeforeCompaction=0：上面配置开启的情况下，这里设置多少次Full GC后，对年老代进行压缩



