第三方支付杂谈

前世：解决交易双方互不信任的问题。举个粟子A要买B的一个苹果，A把钱付给中间商C,C收到钱后通知B发货，A收到货后没有问题通知C可以把钱打给B了。交易结束。
此时C就是第三方支付。随时时间的发展，第三方支付开始吸收存款（其实是没有权限吸收存款的，你转到第三方平台的就是消费或理财的形式，看似存款），然后用你的钱去投资，挣到钱分你一点点。可以看到形式上看似银行，但却不是银行。
从上面可以看到优点：
方面：原因是网络操作，足不出户 
快捷：公司或集团内部操作，独立操作，不上报国家

1：第三方支付是没有国家基础的，也就是说全是企业担当和背书。风险是企业来管理的，虽然现在有支付牌照的大公司不轻易倒，但是肯定没有国家稳定。
2：网络不稳定，数据可能丢失，银行是有存条等物理凭证的
3：为了节省存储空间费用，历史记录只能查最近1年或更短，而且最重要的是可以删除，交易记录是可以删除的，同样银行就没有这个问题并且只要不销户记录一直存在。
4：因为是集团内部操作，当出现诈骗等情况是，国家无法追踪资金流向。
5：第三方金融平台没有
6：


由些可以看出来第三方支付是没有国家基础的，也就是说全是企业担当和背书。所以可以看到风险，就是